[가우천성]
[제30화]
가
혼자 갈 수 있어
무릎을 꿇어
얌전히 굴어라
여기가 어딘지 똑똑히 봐
어디긴 어디야
엄청 큰 똥통이구나
이렇게 많이 모인 건
다들 줄 서서
뒷간이라도 가려는 거야?
주둥이를 쳐라!
어디 한번 계속 까불어 봐
이자의 이름은 임모한
영적산의 소종주입니다
며칠 전에
한 무리의 선문 도적들과
결탁하여
가짜 신의 명의를 걸고
불의를 일삼았던
인족 쓰레기들을 추살하였습니다
저희 교단이
사합서고에 보관해 둔
고서를 불태운 탓에
천 년의 전승을 하루아침에
잿더미로 만들었습니다
이자의 죄를 논하자면
마땅히 죽여야 합니다
- 죽여라
아마
이 세상의 모든 불공평한 일을
겪어 본 자가 있을 것이다
우리가 한평생을 바쳐
이루고자 하는 목표는
선인들에게는
그저 시작점에 불과하다
그들은 혈통이 고귀하고
출신이 비범하며
태어날 때부터
모든 것을 가졌기 때문이다
영근이 없어
수행할 수 없는 것은
신선과 평범한 인간을 가르고
넘을 수 없는 깊은 골짜기이다
어째서 그들은
태어날 때부터 가졌는데
우리는 가질 수 없단 말이냐?
- 불공평합니다
수련자들이
포악하고 악랄하며
너희들을 사람 취급도 안 하고
왕씨 가문에서 마음대로
빼앗아 갔다고 했느냐?
네, 그렇습니다
이 빌어먹을 수련자가
저희 왕씨 가문을
너무나 힘들게 했습니다
제 아버지와 형님들의
비참한 죽음을 떠올릴 때마다
전 그놈들의 뼈를 씹어 먹고
살점을 뜯어 먹고
싶을 정도입니다
만약 지금
그 기회가
네 눈앞에 있다면
네게 수련할 수 있는
영근 하나를 하사하고
강력한 힘을 준다면
감히 선문에
칼을 휘두를 수 있겠느냐?
제가 바라던 바이니
죽어도 후회하지 않을 것입니다
좋다
오늘 내가
네 소원을 들어주겠다
영적산
소종주의 영근을
바꿔치기하여
널 위해
운명을 거스르는
복수의 길을 열어 주겠다
가거라
이 칼로
저놈의 영근을 파내거라
임 소종주
편히 가거라
네 영근은
내가 잘 쓰도록 하지
그리고
너희 아버지도 잘 돌봐주겠다
안타깝게도 아버지는
결벽증이 심하셔서
짐승과는 어울리지 않으신다
너희 어미와도
하룻밤 인연에 불과했으니
너같이 하찮은 놈은
눈에 들어오지도 않을 거야
내 아버지는
내가 알아서 잘 모실 테니
부디 죽어서도
눈을 감지 못하기를 바란다
다음 생이 있다면
난 또 널 죽일 것이다
순순히 투항하거라
그럼 살길이 있을지도 모른다
진짜 그자의 말대로 됐네
재수 없는 소리만
골라 한다니까
누구냐?
이만 갈게요
나중에 또 봐요
조심해
당신은 이미
들켰을 가능성이 커
몇 번이나 그를 거역했으니
그가 모를 리가 없지
내 도움이 필요해?
괜찮아요
혼자 해결할 수 있어요
교주님께서는 널 친히 키우시고
널 친자식처럼 여기셨다
네게 부귀영화를 누리게
하셨을 뿐만 아니라
청홍교에서
금강의 직책까지 맡기셨지
그런데 넌 교주님을 배신하고
청홍교를 배신했다
됐어요
당신 같은 멍청이랑은
할 말 없어요
말해 봤자
알아듣지도 못할 테고
덤벼요
꾸물대지 말고
고작 축기기 따위의 실력으로
감히 나와 맞서겠다는 것이냐?
누가 그래요?
제가 축기 수련자라고요
너...
원영의 경지?
괜찮아?
이제 괜찮아
나도 다 됐소
그럼 이만 가요
하늘의 운행은
무에서 유를 창조하고
움직임과 고요함은 끝이 없고
음양은 시작이 없다
열려라
나...
임모한은
영적산 8대 직계 자손이다
누가 감히 덤비느냐?
저놈을 죽여라
강 사매
여긴 어쩐 일이야?
백 사형은 어디에
갇혀 있어요?
가지고 있소
백 사형은 어디에
갇혀 있어요?
그 인간도 잡혔어?
난 못 봤어
이미 문파에 서신을 보냈어요
지원군이 곧 도착할 거예요
목숨을 부지하고 싶다면
당장 우리를 풀어 줘요
그들이 못 오는 건
말할 것도 없고
설령 온다고 해도
한을 품고 돌아가게 될 것이다
한 사람은 축기이고
한 사람은 금단이구나
둘 다 최상급 영근인 데다가
선문의 천재 제자들이다
오늘
저들의 영근을 뽑아낸다면
어떤 행운아의 차지가
될지 모르겠구나
육천교
계속 나오지 않으면
내가 손을 쓸 거야
내가 올 줄
알고 있었던 거야?
넌 정의롭고 자비로우나
선악을 가리지 않는
고지식한 사람이야
그 낭자는
너와 혈계를 맺은 사람이니
네게는 아주 중요한 사람이겠지
그 여인이 여기 있으니
네가 오지 않을 리가 없어
역시 날 잘 아는구나
소범
오랜만이야
백 사형
신미
얼른
날 죽여 줘
대체 어떻게 된 거예요?
백 사형은 영근이 뽑혔소
사저
우리 이제 가야 해
난 신경 쓰지 말고
너희들 먼저 가
난 살지 못할 거야
수련자만이
살 자격이 있는 게 아니에요
저랑 같이 가요
기억이 돌아온 거야?
맞아
전부 다 기억이 났어
어떤 일들은
잠시 피할 수는 있어도
평생 피할 수는 없어
네가 마주하고
싶지 않은 일이라도
언젠가는 반드시
마주해야 할 날이 올 거야
예를 들면 생로병사
세상무상
또는...
너와 나 사이처럼 말이야
엄청 비관적이네
난 아직도
우리의 지난날들이 그리워
그립다고?
그럼
그 당시 우리 집은 가난했고
내 아버지는
노름꾼이었어
내가 일곱, 여덟 살 때
아버지는 날 팔아넘겼었지
난 여기저기 팔려 다니다가
결국 마지막에
그 여인이 날 샀고
날 유파관으로 데려갔어
처음에는 기뻤어
나한테도
운이 트인 줄 알았으니까
선문에 들어가면
사람 위의 사람이 될 수 있고
날 무시하던 놈들과
괴롭히던 놈들을
전부 다 짓밟아 버릴 수
있다고 생각했어
하지만 안타깝게도
난 태어날 때부터
영근이 없어서
수련할 수가 없었어
유파관에서 그저
물을 긷고 나르는 일이나
빨래하고 밥을 짓는
허드렛일만 했어
네가 처음 유파관에 왔을 때
몇 살이었더라?
내 기억으로
넌 키가 요만했었고
내가 너보다 조금 더 컸었어
넌 마음이 따뜻한 사람이었어
내게 글 읽는 법과
쓰는 법도 가르쳐 주고
바둑도 가르쳐 주고
그림도 가르쳐 줬어
반면 난
네게 밥을 해 줬어
넌 맛있는지 없는지도
모르고 먹었어
그래도 난 여전히
우리가 친구라고 생각했었어
하지만 오늘
이런 식으로
날 친구로 대하는 거야?
왜?
내가 너한테 뭘 잘못한 거야?
벽수단의 사람들을
네가 죽인 거지?
사합서고가
너 때문에 망가진 거 아니야?
네가 다쳤을 때
난 널 구하러 갔는데
넌 은혜를 원수로 갚고
우리 신도들을 죽였어
이런 일은 더 이상
따지지 않을게
그저 하나만 묻자
오늘 네가 법단에 온 건
대체 무슨 꿍꿍이야?
오랜만에 보니
말솜씨가 예전보다 늘었구나
세월이 많이 흘렀지만
넌 여전히 멍청하구나
듣자 하니 청홍교는
전란 중에 세워졌다고 하던데
일부 학자들은
고서를 지키는 것을
소임으로 삼고
선문에서 인족 문명을
잠식하고 파괴하는 것에 대해
반항하고 맞서 싸웠다고 했어
그 후에는
선문을 증오하는
평범한 사람들이
점점 더 많이 합류하면서
점차
선문의 압박에 저항하고
인족의 전통을 수호하는
신앙의 길을 걷게 됐다고 했어
청홍교의 일은
너와 상관없는 일이야
그러나 네가 유파관의 비술로
신도들을 회유한다면
그건 나랑 상관있는 일이야
그 당시 사부님께서는
경지를 돌파하지 못하셔서
어쩔 수 없이
다른 사람의 선근을 빼앗아
자신의 경지를 높이셨어
그 당시
너와 난 모두
죽은 수련자들을 안타까워했었어
그런데 생각지도 못했어
세월이 많이 흐르고 나니
네가 또 다른 사부님이
되어있을 줄이야
이건 우리같이
영근이 없는 평범한 인간들이
유일하게 힘을 가질 방법이야
그러니까 네 말은
너도 청홍교의
다른 자들과 마찬가지로
선문을 극도로
증오한다는 거야?
맞아?
쓸데없는 소리 집어치워요
당신이
교주님의 옛 친구라고 해서
여기서 함부로 떠들어대도
된다고 생각하지 말아요
교주님께 불경하게 군다면
가차 없이 죽여 버릴 겁니다
양원단이 또 있어?
그럼요
모두에게 말해 줘
이게 무슨 물건인지
어떤 효능이 있는지
다들 잘 듣거라
이건 선문의 비약
양원단이다
상처를 치료하고
통증을 멎게 하며
생기를 되찾게 해 주고
영력을 폭발적으로 늘려 준다
우린 평소에 이 약으로
상처를 치료하고 지혈하며
영력을 높여
수련을 도우며 경지를 돌파한다
위급한 순간에는
목숨을 구할 수도 있다
이 효능들은
익숙하지 않으냐?
너희가 말하는
하늘을 거스르고
운명을 바꾼다는 봉황신금액과
근원이 같지 않으냐?
당신...
헛소리하지 말아요
내가 헛소리했어?
소범
사람들에게 말해 보지 그래
네 배후에 있는 선문이
대체 누구인지 말이야
너희들을 얕잡아봤구나
교주님께서 구식지술로
너희의 혈도를 봉하셨는데
어떻게 빠져나온 것이냐?
추측은 그만해
당신의 멍청한 머리로는
어차피 모를 테니까
죽고 싶어 환장했구나
죽여라
넌 선문에 반항한다는 핑계로
평범한 사람들을 이용하여
널 위해 목숨을 바치게 했어
또한 사합서고와 무쌍회로
선문의 제자들을
북양으로 유인하여
그자들의 영근을 빼앗고
그것으로 봉황신금액을 만들어
네가 수련하는 데 사용했어
또한 그것을 희석하여
양원단으로 만들어
배후의 선문 사람들에게 보냈어
그들이 재물을 모으고
수련하는 걸 도우면서
그들의 개노릇을 했지
이런 일들을
네 신도들에게
알려 주지 않을 셈이야?
교주님
저자가 헛소리를
하는 것이지요?
이건 말도 안 됩니다
- 그럴 리가 없어요
- 말도 안 됩니다
전 믿지 않습니다
교주님께서 어찌
이런 일을 하시겠습니까?
저희는 교주님을 믿습니다
천교
우리 사이가 정말
여기까지 와야만 하는 거야?
그 당시 유파관에 있을 때
우리 셋뿐이었어
그렇다고 하더라도
그 여인은 여전히
우리 사이에서
귀천을 나누려고 했었어
넌 수련에만
집중할 수 있었지만
난...
영근이 없는 천한 운명이라
막일이나 해야 했었어
관주님, 살려 주십시오
당장 꺼져
[유파관]
나중에 그 여인이 죽고 난 뒤
난 유파관을 떠나
청홍교로 오게 되었어
천교
나랑 같이 가
같이 여길 떠나자
우리가 함께 있으면
분명 잘 지낼 수 있을 거야
아니야
그럼 넌 어디 갈 거야?
나도 모르겠어
어쩌면 사부님의
죽음에 대해 속죄하거나
어쩌면 아버지를
찾아갈 수도 있어
소범
어찌 됐든
네가 원하는 걸
다 이루길 바랄게
천교
두고 봐
내가 꼭 번듯하게
살아남을 테니까
이름이 뭐냐?
소범이라고 합니다
청홍교에 들어오고 싶으냐?
네
들어가고 싶습니다
여기 와서야 알게 되었어
여기가 더 큰
유파관이라는 걸 말이야
그들이 뭘 말하고 뭘 하는지는
중요하지가 않아
그저 살아남기 위해서였고
잘 사는 게 중요한 것이었어
그 후부터
잠을 못 이루는 밤마다
난 늘 그날을 떠올렸어
내가 널 따라갔거나
혹은 네가 날 따라왔다면
결과가 달라졌을까?
아쉽게도 네 말처럼
이 세상에는
시간을 되돌리는 법기도 없고
다시 시작할 기회도 없어
겁쟁이야
깨끗하게 처리해
난 마음속으로 맹세했어
다시는 절대
남에게 무시당하지 않겠다고
한 걸음 한 걸음씩
권력의 중심으로 갈 거라고
누구보다 잘살 거라고 다짐했어
널 포함해서 말이야
그래서 난 다시
그곳으로 돌아갔어
그 여인이
줄곧 수련하던 사술을 배웠어
예전에는 그 여인을 무시했지만
지금...
이건 내가
살아남을 방법이 됐어
사기꾼이 구호를 외친다면
미친놈은 믿고
바보는 다 죽게 돼
넌 이 세상에
청홍교 같은 곳이
하나뿐인 줄 알아?
아니
이 세상은 말이야
사실은...
더 큰 아수라장일 뿐이야
인간들은 이익과
권세
그리고 명망을 위해
수단과 방법을 가리지 않고
죽기 살기로 싸우고 있어
다들 그러는데
왜 난 안 된다는 거야?
난 그저 살고 싶을 뿐인데
살아남는 건
이 세상에서 가장 소박하고
가장 정당한 일이야
살아남는 것은 잘못이 아니야
하지만 넌 살아남기 위해
다른 사람의 목숨을 빼앗아
네 목숨을 연명하고 있어
이건 틀린 짓이야
정의로운 척은
네 말이 맞을지도 모르지
하지만 궁금한 게
하나 있어
넌 전귀인인데
왜 저들의 편을 드는 거야?
저자가 전귀인이라고?
- 저자가 전귀인이야
- 전귀인이라고?
전귀인은
정말 쓸모가 없어
반신의 몸으로 태어났고
완벽한 전귀의 힘은
신에 버금가는 것인데
결국은
멸족당하는 신세가 됐어
왜 그런지
생각해 본 적 없어?
연약하기 때문이야
넌 강철 같은 몸을 가졌지만
마음은
계집애처럼 여려 빠졌어
하지만 난 너랑 달라
나한테 유리한 자라면
누구와도 손을 잡을 수 있어
사람과 사람 사이는
그저 각자 필요한 것을 취하고
서로를 이용할 뿐이야
넌 고상하잖아
저들에게 한번 물어봐
네 편이 되고 싶은지 말이야
내가 전귀인인 건 맞아
너와 선문 사이의 일은
원래 나와 상관없는 일이었어
하지만 네가 무쌍회를 이용하여
내 친구를 잡았으니
더는 용납할 수가 없어
용납할 수가 없다고?
네가 어쩔 건데?
피로 지은 죄는
피로 갚아야 하는 법
너였어?
놀랐어요?
네년한테 문제가 있다는 걸
진작부터 알고 있었어
평소에는 잘도 숨겼구나
수위까지 숨기고 말이야
네가 벌써
원영의 경지까지
도달했을 줄은 몰랐네
실력을 숨기지 않았다면
어떻게 오늘
당신의 목숨을 거두겠어요?
뭘 멍하니 서 있어?
죽고 싶은 거야?
백 사형
난 괜찮아
갔다 와
모이거라
태우거라
난 오래 못 버틸 것 같아
아생
수비병이 없네?
안에서 죽었나 보지
육천교는 어디 있어요?
우리 두 사람은 약속했어
난 너희들을 구하러 오고
육천교는 전각 안에서
교주를 붙잡고 있기로 말이야
그 사람 혼자서요?
백 사형
사형은 부상이 심하니
우선 잘 숨어 있어요
우린 가서 육천교를 도울게요
알았어
괜찮은 건가?
괜찮네
육천교
괜찮은 거예요?
괜찮소
당신은 어떠하오?
난 무사해요
영영
네게 너무 실망했다
희망을 품은 적도 없으시면서
실망이라니요?
전 그저 저들보다
분별력이 있기 때문에
일찌감치 교주님의
더러운 속셈을 간파했고
더는 교주님한테
속지 않을 뿐이에요
넌 모두가
손가락질하는
전귀인을 택할지언정
친딸처럼 여긴
이 사부를 버리겠다는 것이냐?
그런 것이냐?
맞아요
다들 진실을 들었을 텐데
아직도 계속
날 위해 일하겠느냐?
교주님을 단호히 옹호하며
죽기를 각오하고 따르겠습니다
- 교주님을 단호히 옹호하며
- 죽기를 각오하고 따르겠습니다
너희들은 이미
저자의 정체를 알았으면서도
왜 아직도 따르려는 것이냐?
우리가 아무리
선족과 어찌 싸우더라도
그것은 결국
인족 내부의 갈등일 뿐이야
하지만 저자는
전귀인이고
우리 모두의 적이야
전귀인은 모두 죽어야 해
전귀인을 돕는 너희들도
죽어야 마땅하고
- 맞는 말이다
- 우린 전귀인과
- 절대 공존할 수 없다
저들은 그저
힘이 있는 쪽에 서기로
선택했을 뿐이에요
누가 저들에게 힘을 주면
저들은 그쪽에 붙는 거예요
선문에게 원한을 품든
전귀인에게 원한을 품든
모두 그저 당신들의
그럴듯한 핑계일 뿐이죠
낭자의 그 몇 마디는
꽤 통찰력이 있군
천교
오늘 네가 올 줄 알았는데
내가 아무런
대비도 안 했겠어?
보일 존자
진작 이랬어야 합니다
한 가지 알려 줄 것이 있어요
복천은 동허경 수련자예요
게다가 그의 곁에는
동허경 호법 두 명과
원영 법왕이 세 명 있어요
교내에는 실력자들도
셀 수 없이 많고요
무슨 수로 그를 죽일 건데요?
내가 부탁한 건 가져왔어?
이 법기는
잠시 시간을 되돌리는
능력이 있어요
자신의 정혈을 바치면
과거 어느 한순간의 상태로
몸을 되돌릴 수가 있어요
이건 아귀의 폐일번이구나
맞아
내가 조금 바꿔 봤어
난 왜 몰랐지?
그 여인이 네게 진법까지
가르쳐 준 것을
네가 모르는 건 많고도 많아
♪ 눈물 어린 눈빛으로
황야를 가로질러 바라보며 ♪
육천교
♪ 수많은 해골 더미 ♪
♪ 하찮은 개미 같은 자들
평범한 몸으로 앞장서 ♪
♪ 모두를 바치리 ♪
♪ 하늘에 닿는
긴 계단을 도우며 ♪
난 비록 전귀족이지만
♪ 불멸의 집념을 단련하네 ♪
전귀인으로 살고 싶지 않아
♪ 검은 피와
만인의 눈물에 젖어 ♪
난 그저 사람으로
살고 싶을 뿐이야
내 소원을 위해서
난 가죽을 바꾸고
♪ 들끓는 불꽃 속에
날뛰는 요괴들 ♪
뼈를 바꾸고
살을 바꿨어
그 일을 하나씩 성공할 때마다
♪ 하늘과 땅이
함께 무너지노라 ♪
수위는 크게 떨어졌어
♪ 백성의 삶을
깊이 알기에 ♪
하지만 난 여전히 기뻤어
♪ 차마 건드릴 수 없는
약한 곳이노라 ♪
난 이 세상의
오색찬란한 색을
볼 수 있게 됐고
고통을 느낄 수 있게 됐어
♪ 지난 아픔 속으로
다시 꺾여 들지 말지어다 ♪
그리고 이런 느낌은
♪ 함부로 죽이는 일은
행하지 말지어다 ♪
내가 진정으로 살아있다는
생각이 들게 했어
♪ 마음에 부끄럼 없이
기세는 하늘을 덮노라 ♪
♪ 하늘에 묻노니, 태어나
무엇을 해야 한단 말인가 ♪
♪ 척추로 비석을 삼아도
나는 무릎 꿇지 않으리 ♪
동허경이에요
아닙니다
계속 경지가 오르고 있어요
♪ 생이 비참할지라도 ♪
♪ 결코 운명의 꼭두각시로
전락하지 않으리 ♪
♪ 삶은 무엇을 위해
칼을 뽑아 악을 베는가 ♪
대성기
♪ 먼지로 흩어져도
후회하지 않으리 ♪
♪ 내 뜻으로 해와 달을
다시 드러내 ♪
세상에나
♪ 세상에 밝은 빛을
돌려주리라 ♪
♪ 몸을 숙여
하늘에 죄를 비느니 ♪
육 형, 피를 바꾸는 데
성공했네
♪ 차라리 목숨의 굴레를
다시 쓰겠노라 ♪
♪ 이야기가 내 뜻대로 ♪
♪ 끝을 낼 수 있도록 ♪
말도 안 돼
그건 너희들이
전혀 모르기 때문이다
평범한 사람이 되기 위해
내가 어떤 노력을 했는지
넌 사부님의 술법으로
선문과 결탁하여
다른 자의 영근을 빼앗고
신도들을 속였어
소범
잘못을 인정할 거야?
내가 왜 잘못을 인정해야 해?
왜 인정해야 하냐고?
내가 뭘 잘못했는데?
사람은 태어날 때부터
귀천이 있고
빈부의 차이가 있으며
선인과 범인의 차이가 있어
어떤 자는
높은 곳에서 군림하고
개미처럼 미천한 존재야
왜 난
땅에 엎드려야 하는
쪽인 거야?
너무 억울해
난 하늘의 뜻을 거스르고
운명을 바꿀 거야
모든 것을 잃는 기분이 뭔지
너희들도 느끼게 해 줄 거야
어쩌다 네가
지금 이 꼴이 된 거야?
역겨운 소리는 집어치워
약육강식, 적자생존
천교
정신 좀 차려
사람이 사람을 잡아먹는
이 세상에서
멍청한 인간은
오래 살아남지 못해
[귀원전]
산에는 비가 오지 않았지?
사형
이달에는 비가
내리지 않았습니다
산 아래는 어떠하냐?
초닷새에 한 번
진시 이각에 내리기 시작하여
사시에 그쳤어요
사형, 염려치 마세요
제자들이 산 아래에서
또 우물을 팠으니
마시고 쓰는 데는
문제없을 겁니다
도착했어요
- 큰사형
- 임 사형
- 강 사저
[천원파]
백 사형
- 큰사형
백 사형, 정신 좀 차려 봐요
- 사형
- 백 사형
- 우리 돌아왔어요
- 큰사형
- 강 사저
- 사형
큰사형은 대체
어떻게 된 거예요?
간신배에게 당한 것이다
어서 안으로 모시거라
- 네, 알겠습니다
- 네
장문
백 사형이 돌아왔는데
문 앞에서 쓰러졌습니다
큰사형은 어떻게 된 거야?
어디 아픈 거 아니야?
중상을 입었다고 들었어
큰사형한테
무슨 일 생기는 건 아니겠지?
- 함부로 말하지 마
- 그러게 말이야
비켜
다들 비켜
- 장문인을 뵙습니다
사백
선배님
아마 이렇게
많은 사람이
필요 없을 듯한데요
사백
종영은 어떠하냐?
사형은...
의원님께서 상태가
아주 안 좋다고 하셨습니다
백 사형은 어디를 다친 거야?
이리 심하게 다치다니
의원님 말씀에 따르면
영근이 뽑히고
기해가 손상되었다고 하셨어
수위는
바닥까지 떨어졌고
그럴 리가
이젠 평범한 인간이나
다름없게 되었군
헛소리하지 마
의원님이 하신 말씀이지
내가 한 말이 아니야
왜 나한테 소리를 질러?
왜?
백 사형이 없으면
이젠 아무도 널
돌봐주지 않을까 봐 겁나?
너...
그만하거라
[포소원]
사백
백 사형은 어때요?
영근이 뽑혔고
영맥이 전부 파괴되었으며
단전도 텅 빈 상태이다
수십 년간 수련하면서
쌓아 온 영기가
하루아침에 사라졌다
목숨을 부지한 것만으로도
이미 기적인 것이야
푹 쉬게 두거라
너한테 물어볼 것이 있다
[유파관]
일 좀 했다고
툭하면 물이나 마시고
뒷간만 들락날락하는 거야?
무엇을 하더라도
글자를 새기는 일은
지체하지 않았어
봤지?
몇 권이야?
세 권이잖아
너 같은 줄 알아?
허구한 날 눈만 뜨면 먹고
눈을 감으면 자기만 하고
자기는 손가락 하나
까딱 안 하면서
남의 일에 참견은 잘하네
너도 대단해
축하해
글자를 되게 빨리
새기는 것 같아
아생의 절반...
절반의 절반은 따라가겠다
말도 안 돼
아생은 몇 권까지 새겼는데?
그건 제대로 못 봤어
하지만 보기에도
너보다 훨씬 빠른 것 같았어